# 4장 변수

## 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

ex) 10 + 20

- 자바스크립트 엔진이 10+20 이라는 식의 의미를 해석하면 + 연산을 수행하기 위해 먼저 + 연산자의 좌변과 우변의 숫자 값, 즉 피연산자를 기억한다.
- 사람은 계산과 기억을 모두 두뇌에서 하지만, 컴퓨터는 연산과 기억을 수행하는 부품이 나눠져 있다. 컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.
- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체다. 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
- 각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다.
- 컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리한다. 따라서 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류와 상관없이 모두 2진수로 저장된다.
- 메모리에 저장되는 모든 값은 2진수로 저장된다.

만약 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 가능성이 높은 매우 위험한 일이다. 만약 실수로 운영체제가 사용하고 있는 값을 변경하면 시스템을 멈추게 하는 치명적인 오류가 발생할 수도 있다.

→ 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.

- **변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.**
- 간단히 말하자면 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 매커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

- **변수에 여러 개의 값을 저장하는 방법**

```jsx
//변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단이다.
var userId = 1;
var userName = "Lee";

//객체나 배열 같은 자료구조를 사용하면 여러 개의 값을 하나로 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user = { id: 1, name: "Lee" };

var users = [
  { id: 1, name: "Lee" },
  { id: 2, name: "Kim" },
];
```

- 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 변수 이름이라 한다. 그리고 변수에 저장된 값을 변수 값이라고 한다.
- 변수에 값을 저장하는 것을 할당(대입, 저장)이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조라 한다.

즉, 변수에 저장된 값의 의미를 파악할 수 있는 변수 이름은 가독성을 높이는 부수적인 효과가 있다.

## 4.2 식별자

- 변수 이름을 식별자라고도 한다.
- 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
  - 즉, 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
- 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있는 의미이다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이다.
- 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 한다.
- 변수, 함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 하며, 선언에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

## 4.3 변수 선언

- 변수 선언이라 변수를 생성하는 것을 말한다.
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

```jsx
var score; // 변수 선언문

undefined;
```

- 위 변수 선언문은 변수 이름을 등록하고 값을 저장할 메모리 공간을 확보한다.

- 변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. 따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다. **이것은 자바스크립트의 독특한 특징이다.**

- 자바스크립트 엔진 변수 선언 단계
  - 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
  - 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

\*변수 이름은 어디에 등록되는가?

→ 변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다. 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다. 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다.

- 일반적으로 초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다. var 키워드로 선언한 변수는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동 수행된다. 따라서 var 키워드로 선언한 변수는 어떠한 값도 할당하지 않아도 undefined라는 값을 갖는다.
- 만약 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아 있을 수 있다. 이러한 값을 **쓰레기 값**이라고 한다. 따라서 메모리 공간을 확보한 다음, 값을 할당하지 않은 상태에서 곧바로 변수 값을 참조하면 쓰레기 값이 나올 수 있다. 자바스크립트의 var 키워드는 암묵적으로 초기화를 수행하므로 이러한 위험으로부터 안전하다.
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수뿐만 아니라 모든 식별자가 그렇다. 선언하지 않은 식별자에 접근하면 ReferenceError가 발생한다.

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```jsx
console.log(score); //undefined

var score; //변수 선언문
```

→ ReferenceError가 발생할 것처럼 보이지만, undefined가 출력된다.

- **변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.**
- 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기에 앞서 먼저 소스코드의 평가 과정을 거쳐서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다. **이때 소스코드를 실행을 위한 준비 단계인 소스코드의 평가 과정에서 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다.** 그리고 소스코드의 평가 과정이 끝나면 비로소 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외하고 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.

→ 즉, JS엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행된다. 따라서 변수 선언이 소스코드의 어디에 위치하는지와 상관없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있다.

- **변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 JS 고유의 특징을 변수 호이스팅이라고 한다.**
  - 변수 선언뿐 아니라 var,let,const, function, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자는 호이스팅된다.

## 4.5 값의 할당

```jsx
var score = 80;
```

- **변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.**

```jsx
console.log(score); //undefined

var score; // 1. 변수 선언
score = 80; // 2. 값의 할당

console.log(score); // 80
```

## 4.6 값의 재할당

```jsx
var score = 80; //변수 선언과 값의 할당
score = 90; // 값의 재할당
```

- 재할당은 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경된다. 그래서 변수라고 한다. 만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.
- 변수에 값을 재할당하면 이전 값에서 재할당한 값으로 변경된다. **처음 값을 할당할 때와 마찬가지로 이전 값이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값을 저장한다.**
- 즉, 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다. 아무도 사용하고 있지 않으니 필요하지 않은 것이다. 이러한 불필요한 값들은 가비지 컬렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.

## 4.7 식별자 네이밍 규칙

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자,숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
- JS는 대소문자를 구별한다

좋은 변수 이름은 코드의 가독성을 높인다.

→ 일관성을 유지한다면 어떤 네이밍 컨벤션을 사용해도 좋지만 자바스크립트에서는 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜케이스를 사용하고, 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다. 코드 전체의 가독성을 높이려면 카멜 케이스와 파스칼 케이스를 따르는 것이 유리하다.
