# Day 03

## #노개북 #코딩 #개발자 #노마드북클럽

## TIL(Today I Learned) 날짜

- 2023-02-19

---

## 오늘 읽은 범위

Ep.06 ~ 10

---

## 책에서 기억하고 싶은 내용

### Ep.06(왜 나만 오류가 자주 생길까?)

- 코드를 처음부터 완벽하게 쓰는 개발자는 이 세상에 없다.

**오류를 통해 훌륭한 개발자가 되는 방법**

1. 문제가 생겼을 때 나 자신을 문제에서 빼지 말 것.
2. 오류부터 고치려고 무작정 달려들지 말 것.

   → 오류를 고치기 전에, 오류가 왜 생겼는지를 알아야 한다.

3. 오류 메시지를 읽을 것

   → 오류가 나서 화가 나지만 코드로 돌아가지 말고 오류를 읽는 습관부터 기르기

### Ep.07(파이썬은 왜 이렇게 인기가 많을까?)

- 스택오버플로우 : 개발자가 가장 많이 질문하고 답변하는 커뮤니티 사이트(개발자의 성지)

<aside>
💡 insights.stackoverflow.com/survey/2022#technology-mostpopular-technologies

</aside>

**파이썬의 인기 이유**

1. 파이썬은 영어와 매우 비슷해서 친숙하다.
2. 파이썬은 활용 범위가 매우 넓다.

   ex) 인공지능, 웹 개발 분야, 업무 자동화, 이미지 처리, 게임, GUI

3. 파이썬의 커뮤니티가 어마어마하게 크다.
4. 파이썬은 업무 자동화에 적합하다.

### Ep.08(파이썬이 C언어보다 느린 이유는?)

- 프로그래밍 언어는 반드시 0과 1만 이해할 수 있기 때문에 0,1로 해석해주는 과정이 필요함.

**프로그래밍 언어 번역 방법**

1. 인터프리터 언어

   1. 실시간 번역
   2. 코드가 많을수록 작업 횟수가 많아져 속도가 느림
   3. 오류를 제때 알기 힘듦

1. 컴파일러 언어
   1. 한꺼번에 번역
   2. 완성된 코드를 한꺼번에 묶어서 통번역하므로 속도가 빠름.

### Ep.09(자바스크립트는 웹 개발에만 쓰는 언어일까?)

- 자바스크립트는 무궁무진한 언어여서 다양한 분야에서 쓰인다
  - 하이브리드앱, 크로스 플랫폼 앱
  - 데스크탑 소프트웨어
  - 게임
  - 머신러닝

### Ep.10(코틀린은 정말로 자바와 100% 호환될까?)

**코틀린의 탄생 비화**

- 젯브레인즈에서 더 좋고 멋진 프로그래밍 언어를 개선하고 싶었는데 당시 자바를 너무 많이 사용해서 자바와 호환되는 언어가 필요해서 코틀린이라는 언어가 탄생하게 되었다.

**컴필레이션과 인터프리테이션**

- 컴필레이션은 코드 전체를 받아서 한번에 기계어로 해석하는 것이고, 인터프리테이션은 코드를 실시간으로 기계어로 해석하는 것을 말함.
- 컴필레이션 방식으로 동작하는 코드가 인터프리테이션 방식으로 동작하는 코드보다 빠름
- 자바는 위 두 방식을 모두 활용함
  → 이런 특징 덕분에 코틀린이 자바와 100% 호환이 가능하다.(코틀린을 자바 바이트 코드로 컴파일하면 됨)

**코틀린을 써야하는 이유**

1. 코틀린은 null에서 안전한 언어다.
2. 코틀린은 코루틴을 지원하는 언어이다.
   - 코루틴은 많은 일을 한 번에 실행할 수 있게 해주는 문법

---

## 오늘의 소감

- 난해하지만 재밌고 다양한 언어들을 알 수 있었다.
  - Brainfuck, emoji-gramming 이 두 언어가 제일 흥미로웠다.
- 전에는 오류가 뜨면 겁부터 났는데 오류 메시지를 꼼꼼하게 읽어보는 습관을 길러야겠다.
- IT 쿠키 상식에서 책으로만 공부하고 무언가 만들어보지 않는 습관과 자기 자신을 과도하게 낮추는 습관이 전에 나를 보는 것 같아서 크게 와닿았다.
- 지금은 책과 인강을 보며 언어에 대해 공부하면 챌린지나 코딩 테스트를 통해 그 언어를 통해 작은 거라도 만들어보고 작은 문제들을 해결해나가고 있다.
