# Day 02

## #노개북 #코딩 #개발자 #노마드북클럽

## TIL(Today I Learned) 날짜

- 2023-02-18

---

## 오늘 읽은 범위

Ep.01 ~ 05

---

## 책에서 기억하고 싶은 내용

### Ep.01(개발자에 대한 오해 5가지!)

개발자에 관한 5가지 오해

1. 누구나 프로그래밍을 잘할 수 있는 것은 아니다
2. 프로그래머는 암기력이 부족해도 괜찮다.
3. 개발자는 천재이거나 해커가 아니다.
4. 코딩은 재능이 아닌 끈기의 영역이다.
5. 수학을 못해도 개발자가 될 수 있다.(인공지능이나 게임 개발 분야에서는 필요, 수학능력이 필수 조건이 아니라는 말)

→ 가중 중요한 것은 **개발에서는 재능이 아니라 포기하지 않는 마음이 더 중요!**

### Ep.02(어떤 언어부터 공부해야 할까?)

- 프로그래밍 언어를 공부하려면 프로그래밍으로 하고 싶은 것을 먼저 찾는다.

- **C언어**

  - 가전 제품에 이식되는 프로그램
  - 포토샵이나 프리미어 프로와 같은 이미지 처리

- **자바(Java)**

  - 시스템 유지,보수(정부나 은행, 기업에서 많이 사용)
  - 안드로이드 앱 개발

- **파이썬(Python)**

  - 웹 개발
  - 인공지능 개발
  - 초보자가 입문하기 좋은 언어

- **자바스크립트(Javascript)**
  - 웹 개발
  - 서버 쪽의 코드, 백엔드 영역까지 개발 가능

### Ep.03(새 언어를 쉽게 배우는 노하우?)

- **개발자가 새 프로그래밍 언어를 배우는 것이 중요한 이유**

  - 새로운 프로그래밍 언어를 공부하면 그 언어에 담긴 철학, 코드 구조, 개념, 패턴 등을 배우는데, 그 내용이 중요하다.
  - 새롭게 배운 언어를 주력 언어를 사용할 때 녹여낼 수 있다면 개발자로서의 능력이 발전할 것이다.
  - 새 프로그래밍 언어가 나오면 너무 두려워하지말고 배워보는 것을 추천!

- **새 프로그래밍 언어를 쉽고 빠르게 공부하는 방법**
  1. **공식 문서 살펴보기**

     1. 공식 문서에는 그 언어를 만든 사람의 철학부터 시작해서 누가 이 언어를 사용해야 하는 지, 올바르게 사용한 예, 관련 커뮤니티 등 모든 자료가 있다.
     2. 문법을 확인하는 것보다 공식 문서부터 확인하는 것이 좋다.

  1. **문법 확인하기**

  1. **다른 언어와 비슷한 특징 집중해서 보기**

1. **새 언어로 코딩 시도하기**

1. **튜토리얼 시작햐기**

1. **나만의 프로젝트 만들기**
   - 주의할 점
     - 너무 어려운 과제를 스스로에게 주면 익히는 과정이 재미없게 된다.

### Ep.04(언어 이름은 왜 그렇게 지었을까?)

- 자바의 유래

  - 자바를 개발하는 사람들이 좋아하던 커피 종류가 자바라서

- 코틀린의 유래

  - 러시아의 섬인 코틀린

- 자바스크립트의 유래

  - 모카 → 라이브스크립트 → 자바스크립트
  - 이유 : 그 당시 엄청나게 유행한 언어가 자바라서 널리 알리려는 의도로 자바스크립트로 이름을 바꾸게 됨

- C언어의 유래

  - 당시 가장 유명했던 프로그래밍 언어의 B언어의 이름을 따라 지었다
  - 실제로도 B언어의 영향을 많이 받음
  - C++, C# 모두 C에서 더 발전한 언어라는 의미

- 루비의 유래

  - Perl언어의 영향을 많이 받았음.

- 파이썬의 유래

  - 코미디 쇼의 이름인 <몬티 파이썬>의 이름에서 유래

- 고(GO)의 유래

  - 구글이 만든 언어라서 앞에 두글자를 땄다

- 러스트의 유래
  - 곰팡이 이름을 따서 만들었다.

### Ep.05(C, C++, C#은 이름처럼 비슷할까?)

- C언의 개발의 목적

  - 자원을 효율적으로 쓰면서도 최대 성능을 내는 프로그램을 만들 수 있어야 한다.
  - 메모리를 적게 사용하면서도 최대 효율을 내는 프로그램을 만들기 위해 사용
  - 화성 탐사선에 사용되었다.

- C++

  - C언어를 포함했다.
  - C언어는 절차 지향을 지원하고, C++ 언어는 절차 지향, 객체 지향을 모두 지원해서 C 언어에 없는 class 문법이 있다.
  - 속도에는 차이가 거의 없고, 만든 철학과 용도가 다르다.

- C#
  - 마이크로소프트에서 만든 언어(자바랑 비슷)
  - 다양한 분야에서 사용 가능
  - 실행 속도는 세 언어 가운데 가장 느리다.
  - 공부하기도 쉽고 개발 속도도 빠름

---

## 오늘의 소감

- 전공자이지만 개발자가 될 수 있을까 고민이 많았다. 하지만 이번 첫번째 에피소드를 보고 개발에서는 재능이 아니라 포기하지 않는 마음이 더 중요하다는 것을 알게 되었다.
- 올해 4학년으로 올라가지만 늦었다고 생각하지 말고 천천히 하나씩 공부해야겠다. (이번에 코코아톡, 바닐라 JS 챌린지를 했는데 1학기 목표는 유튜브 클론코딩 챌린지까지 도전해보고 싶다.)
- 프론트엔드 개발자가 되기 위해 자바스크립트를 열심히 공부해야겠다.
- 배운 언어를 통해 올해 프로젝트하는 데에 적용시켜보아야겠다.
