# Day07

## #노개북 #코딩 #개발자 #노마드북클럽

## TIL(Today I Learned) 날짜

- 2023-02-23

---

## 오늘 읽은 범위

Ep.22 ~ 25

---

## 책에서 기억하고 싶은 내용

### Ep.22(자료구조와 알고리즘은 필수라고?)

- 자료구조와 알고리즘이 필요한 이유

→ 코드를 효율적으로 만들기 위해서

- 알고리즘이란 컴퓨터에게 내리는 지시 사항들을 나열한 것이다.

- 패스파인더 알고리즘(pathfinder): 목적지까지 최대한 빨리 가는 방법을 알려주는 알고리즘

- 압축 알고리즘(compression): 이미지를 최대한 덜 손상하면서도 용량을 효율적으로 줄일 수 있는 알고리즘

- 자료구조가 필요한 이유

→ 데이터를 효율적으로 보관하고 찾기 위해서

### Ep.23(배열이 뭐죠?)

- 시간복잡도 : 프로그램의 작업 속도가 얼마나 빠른지 측정하는 방법

→ 배열은 인덱스를 사용해 각 요소에 바로 접근할 수 있기 때문에 검색 시간이 매우 빠르다. 하지만 삽입, 삭제 등의 연산을 수행할 때는 추가적인 연산을 필요로 하기 때문에 시간복잡도가 높아진다.

- 메모리 : 컴퓨터의 기억 공간

- 비휘발성 메모리 : 컴퓨터의 하드 드라이브

- 휘발성 메모리 : RAM

→ RAM은 데이터에 접근하는 속도가 매우 안정되고 빠르다.

- 배열의 원리
  - 배열은 램에 줄줄이 이어진 형태로 공간을 차지하고 있다.
  - 컴퓨터는 배열의 시작 주소와 길이를 알고 있다. 그래서 배열은 읽는 속도가 아주 빠르다.
  - 배열은 맨 앞부터 차곡차곡 채워져 있어야 한다.
  - 그래서 배열은 삽입과 삭제가 느리다.

### Ep.24(알고리즘의 속도는 어떻게 표현할까?)

- 시간 복잡도(time complexity) : 알고리즘이 문제를 해결하는 데 걸리는 시간을 나타내는 지표
  - O 표기법(Big O notation)을 사용하여 표현한다.
  - 예를 들어, O(1)은 입력 크기와 상관없이 알고리즘이 항상 일정한 시간 내에 실행되는 것을 의미한다.
  - O(n)은 입력 크기에 비례하여 알고리즘이 실행되는 것을 의미한다.
  - O(n^2)는 입력 크기의 제곱에 비례하여 알고리즘이 실행되는 것을 의미한다.

배열 arr의 첫 번째 데이터를 출력하는 코드

```python
def print_first(arr):
	print(arr[0])
```

→ 배열의 길이와 상관없이 이 함수는 딱 한 번 실행되고 끝남

→ 시간 복잡도는 O(1)

배열 arr의 첫 번째 데이터를 출력하는 코드

```python
def print_first(arr):
	print(arr[0])
	print(arr[0])
```

→ Big-O는 실행 단계에 영향을 주는 요소만 본다.

→ 시간 복잡도는 O(1)

배열 arr의 모든 데이터를 출력하는 코드

```python
def print_all(arr):
	for n in arr:
		print(n)
```

→ 배열의 길이에 따라 실행 시간이 달라짐

→ 시간 복잡도는 O(N)

배열 arr의 모든 데이터를 중첩 반복문으로 출력하는 코드

```python
def print_twice(arr):
	for n in arr:
		for x in arr:
			print(x, n)
```

→ 배열 길이가 길어질수록 작업 속도가 제곱배로 느려짐

→ 시간 복잡도는 O(N^2)

### Ep.25(검색 알고리즘이 뭐죠?)

- 검색 알고리즘(search algorithm)은 특정한 값을 찾는 알고리즘이다.
  - 선형 검색(linear search) : 모든 값을 순서대로 검색하는 방법
  - 이진 검색(binary search) : 값을 둘로 나누어 검색하는 방법
  - 해시 테이블(hash table) : 값을 해시 함수를 사용하여 검색하는 방법
- 알고리즘의 시간 복잡도를 고려하여 적절한 검색 알고리즘을 선택한다.

  - 검색할 데이터의 크기, 검색 알고리즘의 효율성 등을 고려한다.

- 이진 검색 알고리즘

→ 값들이 정렬되어 있을 때 사용 가능하다. 먼저 중간값을 찾은 후, 찾으려는 값이 중간값보다 작으면 중간값보다 작은 범위에서 계속 탐색하고, 찾으려는 값이 중간값보다 크면 중간값보다 큰 범위에서 계속 탐색한다.

- 이진 검색 알고리즘은 거대한 배열을 다룰 때 효과적이다.

- 이진 검색 알고리즘을 사용하고 싶다면 배열은 항상 정렬되어 있어야 한다.

---

## 오늘의 소감

- 전공과목 중에서도 제일 어려웠던 과목이 알고리즘 과목이였는데 간단하게 되짚어 볼 수 있어서 유익한 시간이였다.
