# Day05

## #노개북 #코딩 #개발자 #노마드북클럽

## TIL(Today I Learned) 날짜

- 2023-02-21

---

## 오늘 읽은 범위

Ep.11~ 15

---

## 책에서 기억하고 싶은 내용

### Ep.11(라이브러리와 프레임워크, 비슷한 거 아냐?)

**라이러리와 프레임워크**

공통점: 누군가 미리 작성해 놓은 코드이고, 우리의 개발 속도를 더 빠르게 만들어 줄 수 있는 도구

차이점: ‘누가 누구를 제어하는가?’

제이쿼리(jQuery): 자바스크립트보다 더 쉬운 방법으로 웹 사이트에 인터랙티브한 요소를 넣을 수 있게 해줌

부트스트랩(bootstrap): 웹 사이트의 화면을 구성할 때 메뉴,버튼,레이아웃과 같은 것들을 편하게 구현할 수 있게 해준다.

라이브러리는 필요할 때 불러서 사용이 가능하고 사용자가 제어할 수 있다.

→ 공부를 하다가 지식이 필요해지면 도서관에 가서 책을 빌리는 것과 비슷

→ 라이브러리는 다른 라이브러리로 쉽게 대체할 수 있다

프레임워크는 사용자가 직접 제어할 수 없고 프레임워크가 사용자를 제어함.

→ 프레임워크를 사용하기 위해서는 프레임워크의 규칙을 따라야 한다.

→ 사용자가 프레임워크의 규칙을 바꿀 수 없음

if 장고로 개발하던 프로젝트를 스프링으로 바꾸고 싶다면 모든 것을 교체해야 함(폴더 이름, 파일 구성, 코드 all)

→ 그만큼 완성도가 엄청나게 높은 결과물을 보장한다.

### Ep.12(제이쿼리는 반드시 배워야 하는 기술일까?)

**\*예전에는 브라우저 호환이 잘 안되어서 브라우저마다 특정 기능을 위해 자바스크립트 코드를 따로 작성해야 하는 불편함이 있었다.**

→ 제이쿼리가 나오면서 브라우저의 호환성을 챙기면서도 코드도 깔끔하고 아름답게 만들어 줄 수 있게 되었다.

문제점

1. 제이쿼리만 공부를 하기 시작했다(HTML→ CSS → JS 이 순서를 건너뛰고 바로 제이쿼리를 배우기 시작함)

지금의 자바스트립트는 호환성이 좋아져서 제이쿼리를 사용해야할 이유가 사라졌다.

(부트스트랩에서는 버전 5부터 제이쿼리를 모두 제거했다.)

**“제이쿼리를 반드시 배워야 하나요?”**

→ 제이쿼리는 정말로 필요할 때만 배워라!

→ JS를 잘 알 고 있다면 제이쿼리도 금방 익힐 수 있다.

### Ep.13(그놈의 API, 대체 뭐길래?)

API(Application Programming Interface)

- API는 프로그램끼리 소통을 도와준다.

ex) 기상청에서 제공하는 날씨 API를 이용하면 현재 위치의 날씨를 알 수 있다. 현재 날씨 가져오기 기능으로 날씨 데이터베이스에서 정보를 얻어온다.

- 브라우저와 개발자를 위한 웹 API도 있다.

- API의 작동 방식은 사용하는 사람은 알 수 없다.

→ 키보드를 사용할 때 키보드의 작동 방식을 알지 못하는 것과 같다.

### Ep.14(도메인은 왜 돈을 주고 사야 할까?)

**도메인이 생긴 이유**

→ 인터넷에 연결된 웹 사이트는 모두 IP 주소로 찾을 수 있다. 하지만 긴 숫자들에 불과하다. 긴 숫자들을 외우기 힘드니 이 불편함을 해소하기 위해 도메인 시스템이 생겼다.(거대한 전화번호부와 같다.)

- 도메인을 만드는 건 레지스트리이다.

- 도메인 시스템을 제대로 관리하려면 레지스트리를 알아야 한다.(메인 전화번호부, 서브 전화번호부)

→ 서브 전화번호부를 레지스트리라고 함.(레지스트리는 기업에서 운영함)

- 레지스트리 운영사가 되려면 엄청난 돈과 인프라가 필요하다.

- 도메인을 구매하면 레지스트리 운영사가 아니라 리셀러에게 돈을 지불하는 것이다.

- 리셀러는 계약 관리, 결제 처리, 도메인 비용 지급 등의 일을 한다.

### Ep.15(플래시의 서비스 종료와 스티브 잡스)

어도비 플래시 : 게임, 영상을 제공하는 웹 사이트에서 사용하는 프로그램

→ 애니메이션을 바루으저에 띄울 수 있게 해주는 프로그램

당시에는 트랜지션 같은 효과가 없었기 때문에 웹 사이트가 정말 못 생겼었다. 하지만 플래시가 나타나고 웹 사이트를 훨씬 아릅답게 디자인 할 수 있게 되었다.

**스티브 잡스와 플래시**

당시 ios를 사용하는 기기에서 플래시를 쓰지 말자고 설득하려고 스티브 잡스가 직접 편지를 썼다.

1. 플래시는 오픈소스가 아닙니다.
   - 스티브 잡스는 자유로운 웹 표준을 믿었고, 그런 웹에 대한 신념이 있었다. 웹은 누구나 참여하고 실행할 수 있는 생태계라고 믿었는데 한 회사가 모든 것을 통제하고 의사 결정을 내리는 것은 있을 수 없는 행위라고 생각했다.
2. 플래시는 믿음직하지 않습니다.
   - 스티브 잡스는 맥 OS에서 프로그램 오류와 개발을 어렵게 만드는 원인 1위를 플래시라고 생각했다. 제일 큰 문제인 보안 이슈가 많았다.

→ 스티브 잡스의 이런 결정이 커다란 변화를 가져왔다. 플래시를 대체할만한 기술이 HTML,CSS에 도입되고 개발 속도에도 박차를 가했고 플래시 없이도 아름다운 웹 사이트를 만들 수 있게 되었다. 그러면서 플래시는 서서히 저물고 결국 2020년 12월 31일에 플래시의 종료를 공식 발표했다.

---

## 오늘의 소감

- 평소에 많이 쓰는 단어들의 뜻을 정확히 몰랐는데 짚고 갈 수 있어서 좋았다.
- 어릴 때 많이 쓰던 어도비 플래시가 왜 사라진지 몰랐는데 이번 기회에 알 수 있어서 좋았다.
- 쿠키 상식을 통해 평소에 나의 개발 모습을 한 번더 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있었다.

→ 처음부터 무리하게 코딩 공부하지말고 매일매일 꾸준히 하는 습관을 기르자
