# #2 Learning HTML

## #1

- 웹사이트를 만드는데 꼭 VSC가 필요한 것이 아니다. 메모장으로도 만들수 있다. VSC를 쓰는 이유는 좋은 익스텐션이 많이 때문.
- WakaTime이라는 확장 프로그램 등 유용한 것들이 많다.
- 익스텐션 추천 : Community Material Theme → VSC 테마 변경 익스텐션
- Select Color Theme을 통해서 테마 변경 가능.
- 익스텐션 추천 : IMaterial Icon Theme → 아이콘 표시해주는 익스텐션.
- 브라우저와 HTML에서 중요한 부분 : 브라우저는 아무런 오류가 없다. HTML문법을 따르지 않아도 언제나 사용자에게 콘텐츠를 보여준다. 브라우저는 HTML 파일에 에러가 있다고 알려주지 않는다.
- 이와 같은 브라우저의 특징은 장단점이 있다.
- 단점은 브라우저가 무엇이 잘못된거지 알려주지 않는다는 것.
- 장점은 우리가 실수를 하더라도 페이지에 접속한 유저는 콘텐츠를 볼 수 있다는 것.

## #2

- 두 태그 사이에 넣는 내용이 무언가가 되는 것 (’여기부터 여기까지가 무엇이다’ 라고 알려주는 역할을 함.)
- tag 는 시작과 끝이 있음 ( / 가 있다면 tag가 끝났다는 것)
- 브라우저들은 tag들을 이해함
- 모든 tag들을 기억하고 외울 필요는 없음, 어떻게 작동하는지 작동원리만 이해하면 됨.

## #3

**Pritter 설정 방법**

질문이 있습니다, editor → format on save 체크 후

F1>Format Document>prettier - code formatter 을 클릭하면 됩니다.

## #4

- a = anchor를 뜻함 (link를 떠올리면 됨) (추가적인 정보가 필요함)
- attributes = 태그에 추가하는 정보
- href = http reference라고 함 (anchor 태그에만 추가 가능)
- target = 기본값은 self이고, \_blank 입력 시 새 탭에서 링크가 열림
- img = 다른 태그와 다르게 /로 닫는 태그가 없다 (자체 닫기 태그이기 때문)
- src = img 안에 사진을 집어넣음 (img에서 작동)

## #5

- img : 인터넷의 이미지 뿐만 아니라 로컬의 이미지도 표시 가능
- html 파일과 같이 있거나 혹은 다른 경로에 있다면 path notation 으로 파일 위치를 표시해주어야 함

---

- html 파일은 정해진 작성 형식과 문법이 있음
- !DOCTYPE html 로 현재 파일이 html 파일이라는 것을 알림
- html tag 안에 모든 내용은 html tag 문법의 영향을 받고 html 문서임
- html 문서는 크게 두 부분으로 나누어진다. head 와 body
- head : html 문서의 configuration 을 주로 설정함, html 문서에 대한 meta 정보들..
- 대표적인 예가 title , title tag 는 html 문서 제목을 정하여 브라우저에게 알려준다
- body : 웹사이트에서 contents 를 보여주는 부분, 뭔가 보여주려면 여기에 작성하여야 함

## #6

- meta tag = 부가적인 요소 라는 뜻 (content, name attribute를 가짐)
- charset = 한글 등 문자 표시하게 해줌
- language = 사이트에 사용되는 언어 표기 (검색엔진에게 알려줌)
- 다른 수많은 meta tag들이 있음
- HEAD 태그는 보이지 않는 사이트 설정들을 바꿔준다!! (중요)
- og:~~~ = 카카오톡에서 사용하는 정보들

## #7

- mdn : html, css, js 검색할때 사용함
- cite : 글씨체 기울임
- mark : 글씨 배경 색칠

...

- 태그를 한번에 바꾸고 싶으면 바꿀 위치 선택후 ctl+d
- mdn : 문서 한글화 지원
- 태그는 암기하지말고 mdn에서 찾아볼것!

## #8

- form안에서 가장 중요한 것은 input이다.
- input은 self-closing 태그다
- input은 1개 혹은 여러개의 type을 가질 수 있다.
- type에 color text submit 등이 들어갈 수 있다.
- file에는 특정형태만을 요구할수 있다.
  - accept =.png , img/\* 이런식으로 가능
- disable은 클릭이 안되게하는 attribute이다.
- required는 아무것도 없을 시 제출이 안되게 하는 attribute이다.
  ㄴ form을 검증한다.
- minlength 최소 글자 수
- 태그 작성법과 attribute를 어떻게 찾고 사용하는 지 아는게 중요하다

## #9

- lable은 input과 함께 작동한다. (label이 input을 activate)
- lable 태그에 for=""
- input 태그에 id="" 에 완전 똑같은 벨류가 들어가야 함.
  (커서 동시 선택하고 싶을 때는, option 키)
- 핵심은 Id
- id는 body 안에 어떤 태그에든 넣을 수 있는 attribute임
- element당 하나의 id 만을 가질 수 있다 (고유식별자임, 중복된 id를 사용하면 doesn't work!)
- Why? CSS가 태그를 지정하여 꾸미기 위해서 ID가 필요하기 때문이다!

## #10

- Semantic HTML(document와 code를 명확하게 할 수 있도록 짜는게 좋다)
- div tag = division (박스라고 생각해도 됨) 아무런 값이 없는 단순한 box
- header tag = div 대체 태그 (head와 헷갈리지 않기. head는 보이지 않지만 header는 보인다)
- main tag = 내용을 의미하는 태그
- footer tag = 꼬릿말을 의미하는 태그
- span tag= 짧은 텍스트를 의미하는 태그

## #11

- visul studio code는 코드 작성이 잘못되면 빨간색으로 나타내준다.
- atrribute 값은 항상 "" 큰 따옴표 안에 작성한다.
- 어떤 태그는 id라는 arrtribute를 가질 수 있다.ex) image, paragraph. header, link...
- 반대로 src(source)라는 attribute는 모든 태그가 가질 수 있지 않다.
- 코드 자체에 의미가 부여된 **semantic 태그**를 잊지 말자.ex) header, navigation, footer...
- semantic 태그로 코드를 작성 하는 것은 매우 중요하다. 작성된 코드들이 훨씬 더 보기 좋고, 좋은 프로그래머가 되기 위해서는 필수 사항이다.
- header, main, footer, navigation, hgroup 등 <>속 태그들은 전부 container이다. 전부 div 태그로 대체 할 수 있다.
- div 태그는 가장 통용적인 container이다. 대체가 가능하지만, 코드만 보고 어떤 의미인지 파악하기 위해서 semantic 태그를 쓰는 것이다.
- **모든 태그를 암기 할 필요는 없다. 필요할 때마다 문서를 찾아 적용하면 된다.**
