# #3 LEARNING CSS (2)

### #3.11

- justify-content나 align-items의 default를 변경하기 위해선, 'flex-direction'을 수정하면 된다.
- flex-direction에는 두 가지 속성, column과 row가 있다.
- display를 flex로 했을 때 default는 row이다. 따라서 flex-direction: column;을 주면 주축과 교차축이 반전된다.
- 원하는만큼 flex 부모-자식 엘리먼트를 만들어낼 수 있다.
- flex wrap 을 wrap로 설정하면 한 줄에 컨텐츠가 들어갈 수 있는 만큼만 보여주고 나머지는 다음 줄로 넘김.
- flex-wrap: nowrap;을 통해 wrapping이 일어나지 않게 할 수 있다.
- flexbox는 width값을 초기 사이즈로만 여기고, 모든 엘리먼트를 같은 줄에 있게 하기 위해 width를 바꾸기도 한다.
- flex-direction: column-reverse; 밑에서 시작해서 위로 올라가게 한다.(마찬가지로 row-reverse도 있다.)
- flex-wrap: wrap-reverse; 또한 있는데, 브라우저를 줄일 때, 엘리먼트가 겹쳐지는 위치가 역전된다.

### #3.12

- position fixed를 이용하면 스크롤해도 항상 제자리에 머무른다.
- 처음 만들어진 자리에 고정 되어있다. 하지만 top, left, right, bottom 중 하나만 수정해도 서로 다른 레이어에 위치하게되어 원래 위치가 무시된다.
- positon fixed를 이용하면 가장 위에 위치하게 된다. (맨 앞)

### #3.13

1. positon: static (default)

2. position: fixed

- element가 처음 생성된 자리에 고정.

3. position: relative;

- element가 '처음 생성된 위치'를 기준점으로, top bottom left right으로 위치를 조금씩 수정할 수 있다.

4. position: absolute;

가장 가까운 relative 부모를 기준으로 이동

position:relative; 를 해주면 부모가 된다.

없으면 초기 컨테이닝 블록 = viewport = 현재 화면 영역의 크기를 기준으로 움직인다.

### #3.14

- pseudo selector
  - 좀더 세부적으로 엘리먼트를 선택해 주는 것!

(기존 방법 : 태그, id w/#, class w/.)

선택의 복잡한 과정을 pseudo selector로 가능함

ex>

div:first-child {

background-color: tomato;

}

/_ pseudo selector _/

div:last-child {

background-color: teal;

}

- id나 class를 따로 만드는것보다 이렇게 지정하는게 훨씬 좋은 방법이다.
- css에서만 선택을 하면 되니까! html코드를 고칠 필요가 없기 때문이다

n번째 태그 수정하기 nth-child(n) 올ㅋ

span:nth-child(2) {

background-color: teal;

}

span:nth-child(even) { //or odd ( 홀수 )

background-color: teal;

}

even은 짝수! 짝수번째를 모두 바꿀 수있다 오 so cool !

span:nth-child(5n + 1) {

background-color: silver;

}

n을 사용하면 매우 편하다

### #3.15

div의 바로 밑 자식에서 span을 찾아서 그것만 효과를 주는 방법

1.

**div span {**

**text-decoration : underline;**

**}**

이렇게하면 div밑에 있는 모든 span이 효과를 가진다

직접적인 부모가 아니어도 밑에있는 것들을 모두 css가 찾는다.

2.

**div > span {**

**text-decoration : underline;**

**}**

이렇게하면 바로 밑!!! 을 찾게 되므로 바로 밑의 자식만 건들일수있게된다.

형제에게 효과를 주는방법

**p + span {**

**color: black;**

**}**

- 를 사용하면 형제에게 영향을 끼칠 수 있다. cool

※ > 를 사용하면 direct child를 찾고, + 를 사용하면 바로 코드상 밑에 있는 sibling을 찾게된다.

### #3.16

- "~"는 span이 p의 형제인데, 바로 뒤에 오지 않을 때 쓸 수 있다.
- Attribute selectors 특성 선택자
- 그냥 input과 required input이 있다면, input:required{}를 통해서, required input에만 속성을 적용시킬 수 있다.
- input{} 을 통해, [input 이름]에 해당하는 input 속성을 따로 줄 수 있다.
- 여기서, input[placeholder="First name"]은 First name에만 속성을 주지만, input[placeholder~="name"]은 name이 들어가는 모든 input에 속성을 부여할 수 있다.
- "~="은 name을 포함하고 있다는 의미가 되는 것이다.
- a[href$=".org"] → "$="는 ".org"로 끝나는 모든 anchor를 선택할 수 있다.
- attribute selectors를 이용하면, class를 지정할 필요 없이 CSS만으로 각각의 속성을 부여해줄 수 있다.

### #3.17

states

1. active : 대상을 클릭하고 있는 상태

2. hover : 마우스가 대상 위에 있을때의 상태

3. focus : active와 비슷하다고 생각될 수 있는데, 키보드로 선택되었을때를 말한다 !

4. visited : 링크에만 적요이된다 그 링크에 방문했다면 그 안에 스타일이 적용이된다

5. focus-within : focuse된 자식을 가진 부모 엘리먼트의 상태를 말한다

즉, 위의 예시에서 form은 그 자식들인 input이 focuse가 되면 form의 모습을 바꾼다는 것이다

state들을 다른 엘리먼트와 연계해서 사용할 수도 있다

1. 부모의 state에 따라 조정

**form:hover input {**

**background-color: slateblue;**

**}**

즉, form이 hover일경우 input의 백그라운드 컬러가 바뀌게된다

부모의 state에 따라 자식의 state를 조정할 수 있다

2. 부모와 자식의 state에 따라 조정

**form:hover input:focus {**

**background-color: teal;**

**}**

이렇게도 supercool하게 사용가능도 하다!

### #3.18

1. :: placeholder (0:46)

: placeholder의 특성만 바꾸고 싶을 때 사용합니다.

2. :: selection (1:31)

: 클릭해서 긁을 때(1:58) 발생합니다.

3. :: first-letter

: 첫 글자에만 적용됩니다.

4. ::first-line

: 첫 줄에만 작용합니다.

- 11.17 States 복습 내용

1. active

: 클릭할 때 작동 (예: 버튼 클릭 시 색깔 변함)

2. hover

: 마우스 커서를 올려놓으면 작동 (예: 글자 위에 마우스 커서 올려두면 색상 변함)

3. focus

: element가 focused된 상태. 3:50 보시면 키보드 탭 버튼으로 이동하면서 생기는 그 모양을 보시면 될 것 같아요.

4. visited

: 방문한 사이트와 관련하여 일어납니다. (예: 애플 링크 눌러서 방문했는데, 다시 보니 해당 링크 색상이 빨강색으로 바뀌어 있음)

5. focus-within

: focus되는 children이 있으면 작동. mozilla에서 가져온 예시를 들어보겠습니다.

div: focus-within {background-color: cyan}이면, div의 children이 focus 될 때 {}가 작동합니다.

- form: hover input: focus{} 의 경우엔 두 조건 모두 만족해야 {} 안이 실행됩니다.

(combinator는 저번에 댓글에 정리해두어서 생략하겠습니다!)

### #3.19

Color

color는 정말 css 에서중요하다

css에서 알아야할 color system

1. hexadecimal color (16진수 컬러)

#000000 <

2)RGB 방식

- > 이건 디자이너들이 많이쓴다

rgb(252,206,0); 이런식

rgba (205,23,0, 0.5);

4번째 숫자는 투명도를 말한다 !

a 즉 알파는 투명도를 말하는 것이다

Variable (custom properties )

variable도 정말 중요하다 !!!

이게 css를 프로그래밍언어처럼 보여준다

프로그래밍언어는아니지만 그 장점을 보여주는것임

:root 라는 엘리먼트에 변수를 추가하는 것이다

:root은 기본적으로 모든 document의 뿌리가 되는 것이다

출발점이 되는 것이다

여기에 변수이름을 쓰고

- -main-color라고 변수이름을 주고

이것을 document의 root에 저장하는것이다

- -를 써주고 변수이름을 써줘야한다

변수는 -- 2개 그리고 변수이름

빈공간이 있다면 -로 채워야한다.

물론 컬러만 저장할 수 있는게 아니다!

- -default-border: 1px solde var(--main-color);

그 다음 이 변수를 사용할 곳에

**p {**

**background-color: var(--main-color);**

**}**

**a {**

**background-color: var(--main-color);**

**}**
