# #4 ADVANCED CSS

### #4.0

transition

- 어떤 상태에서 다른 상태로의 변화! 를 보내주는 애니매이션이다
- rule1> transtion은 state가 없는 요소에 붙어야한다
- 처음 생긴곳에 있어야한다
- state에 transition을 준다면 변화를 준것(예를들면 hover라면 마우스를 갖다 댄것)을 그만할경우(마우스를 뗄경우) 원래상태로 바로 돌아간다
- rule2> transtion 에 변화를 준것들은 state에 들어있는것들이 기준이 되어 바뀌는것이다
- 바뀌는 것들에 한정하여 transition 이 일어날 수 있다

### #4.1

transition 은 상태에 따라 바귀는 요소가 있을때 사용함

상태 ex) hover, active, focus ...

ease-in function : 브라우저에게 변화하는 방법을 알려주는 역할

ㄴlinear - 변화 그래프가 직선

ㄴease-in - 시작과 끝이 빠름

ㄴease-out - 시작과 끝이 느림

ㄴease-in-out - 시작이 빠르고 끝이 느림

all : 변화 요소를 한번에 다룬다.

ㄴ따로 다루고 싶으면 각각 써주면 됨

cubic-bezier(0, 0, 0, 0); 으로 직접 설정할수도 있다.

### #4.2

- transformation은 한 요소를 transform(변형)시킬 수 있다.
- border-radius에 50%를 준다면 원이 된다.
- translate은 transformation을 적용 시키긴 하지만, 다른 형제(sibling)을 변화시키진 않는다.

→ transformation은 box element를 변형시키지 않는다.

→ margin, padding이 적용되지 않는다. 일종의 3D transformation이기 때문이다.

→ margin, padding을 위해서 translateX, translateY를 사용하지 않는다.

- transform과 transition을 조합하면 더 역동적인 애니메이션을 만들 수 있다.
- CSS 3D는 GPU로 돌아가므로, 3D 작업을 할 수 있

### #4.3

기본적인 애니메이션 코드를 다루어 보았다.

@keyframes

animationname {

from {

transform: rotatex(0);

}

to {

transform: rotatex(360deg);

}

}

이런 식으로 애니메이션 코드를 작성 한 후 적용을 원하는 대상 요소에서

animation: animationname 5s ease-in-out infinite;를 넣어 실행시킬 수 있다.

### #4.4

- from to 말고, 1,2,3,4,5...10 혹은 0% 25% 50% 75% 100% 같이 여러 단계로 나뉘어 애니매이션을 만들 수 있다.
- 다른 property들도 애니매이션으로 만들 수 있다. 꼭 transform만 써야하는 건 아니지만, transform을 쓰는걸 권한다. 일부 property는 애니매이션이 잘 안되기 때문이다.

### #4.5

- Media query는 오직 CSS만을 이용해서 스크린의 사이즈를 알 수 있는 방법이다.(웹사이트를 보고 있는 사용자의 스크린 사이즈)
- @media screen and (max-width: 00px) {} 을 이용하여 몇 픽셀부터는 달라보이도록 만들 수 있다. 이를 통해 스크린의 사이즈를 알 수 있다.
- min 사이즈와 max사이즈를 조절하여 단계별로 만들면, 스크린 사이즈의 범위를 알 수 있다.
- 브라우저에서 inspect의 device toolbar를 이용하여 핸드폰 기종 별 사이즈로 브라우저를 볼 수 있다.
- media screen에 (orientation: landscape)를 이용하면, 세로모드인지 가로모드인지도 구별 할 수 있다.

### #4.6

Media Queries 주요기능

- min-device-width
- max-device-width
- orientation: landscape
- orientation: portrait
- aspect-ration - 레티나디스플레이 감지가능
- display-mode
- inverted-colors
- lightlevel
- prefers-contrast
- resolution
- monochrome

Media type

- @media screen{}
- @media print{}

[Using media queries](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries)
