# #6 CLONING TIME(1)

## #6.0 Introduction

- .DS_Store는 맥os나 윈도우에서 만든 보이지 않는 임시파일이다.
- .gitignore는 무시하고 싶은 파일 이름을 기록하는 파일이다.

## #6.1 Sign Up Screen part One

- 메인 페이지를 index.html이라고 정했던 이유:
  → 대부분의 웹 서버가 디폴트로 index.html을 찾아보도록 설정되어있기 때문

## #6.2 BEM

- BEM(Block Element Modifier)은 좀 더 쉽게 읽히는 CSS를 가지는 것이다.
- CSS를 작성할 때 id였는지 class였는지 헷갈릴 때가 많다. → 때문에 element앞에 "온점(.)"을 붙인다.
- BEM에서 문제가 하나 생긴다면, 그것은 class가 엄청 커질 수 있다는 것이다.(코드가 길어진다는 단점)
- BEM을 싫어하는 사람도 있으며, 그냥 id와 class를 섞어 쓰는 사람들도 있다.
- 두 가지 방법 모두 쓰이기 때문에, 본인이 더 맞는 방법을 사용하면 된다.
- block : .btn { }
- elements: .btn\_\_price { }
- modifiers : .btn—big { }

## #6.3 FontAwsesome

아이콘 추가 방법

1. 직접 구한다.

2. svg 형식 (좌표로되어있으면서, 늘릴수도있다.)

heroicons (아이콘 사이트)

Font Awesome

스크립트는 항상 마지막(body 태그를 닫기 직전에 있어야 함.)

모든 아이콘은 자기만의 class가 있다

## #6.4 Sign Up Screen part Two

- input 태그에 type을 "submit"으로 하는 방법
- 링크는 무척 많아서 하나만을 위한 id나 class를 추가할 필요는 없다.

## #6.5 Status Bar CSS

link:css + enter : css링크 단축키

web font

- link 보다 import를 추천한다.
- import위치는 제일 상단
- body에 font-family 추가
- 모든 폰트를 추가하면 웹사이트 무거워진다.

[Google Fonts](https://fonts.google.com/)

css hack(justify-content대신사용가능)

- 레시피 같이 어디든 쓸 수 있다. 이상하지만 작동한다.
- 1 상위 박스 : justify-content: center; -중앙으로 몰림
- 2 내부 박스 범위 : width: 33%; -왼쪽으로 몰려서 범위 벌어짐, 왼쪽 위치할 박스는 왼쪽에 붙어서 정렬됨
- 3 중앙에 위치할 박스 : display: flex; justify-content: center; -중앙에 위치할 박스만 중앙에 위치함
- 4 오른쪽에 정렬할 박스 : _display_: flex; _justify-content_: flex-end; _align-items_: center; -오른쪽에 붙어서 정렬됨

## #6.6 Sign Up Screen part Three

리셋 CSS = 기본적으로 브라우저에서 제공하는 body의 margin을 없애는 것

h1, p tag같은 텍스트를 다루는 tag들을 가운데 정렬 할 때는 text-align:center 이용

## #6.7 Log In Form part One

1. LogIn Form CSS 수정

- :root , --변수명 활용
- colorzilla 크롬 확장프로그램 사용
- page ruler 크롬 확장프로그램 사용

## #6.8 Log In Form part Two

- 가상 클래스 선택자(pseudo element)
- :not()→ 뭔가가 적용되는 걸 원하지 않을 때 사용한다.
- 사이에 쓰인 것들은 특성 선택자(attribute selector)이다.
- cursor: pointer;로 버튼 위의 커서를 변경할 수 있다.
- color:inherit;는 부모로부터 색을 상속받는 것이다.

## #6.9 Recap and Forms

- #login-form ... 으로 썼찌만, .login-from\_\_\_ ... 으로 써도된다. 더 편한 방식을 택하면 된다.
- CSS 파일에서 주석처리는 /\* \*/로 감싸주면 된다.
- styles.css 파일에는 font-family와 같이 모든 스크린에 적용될 수 있는 스타일을 써놓는다.( or 모든 스크린의 background-color) 이는 하나의 방식이고, 자신만의 편한 방식을 택하면 된다.
- form은 중요한 2가지 속성(attribute)을 가지고 있다. 하나는 action이고, 다른 하나는 method이다.
- action은 어떤 페이지로 data를 보낼건지 지정할 수 있다.
- action에 적어 놓은 URL에 해당하는 파일이 반드시 존재해야한다.
- method는 2가지 방식 중 하나를 쓸 수 있다. 하나는 POST이고, 다른 하나는 GET이다.
- POST는 백엔드 서버에 정보를 전송하는 방식이라 이번 강의에서는 사용할 수 없다.
- GET 방식은 보안에 취약하다. username이랑 password를 GET 방식으로 보내선 안된다. URL에 포함되어도 상관없는 정보들을 GET 방식으로 보내는 것이다.

## #6.10 \***\*Navigation Bar part One\*\***

HTML code 작성 시, nav>ul>li\*4>a 처럼 입력하면

nav 안에 ul 안에 li 4개, 각각의 li는 a를 가진다. 로 해석되어

한 줄로 입력하여 생성 가능
